# План тестирования
---

# Содержание
1 [Введение](#introduction)  
2 [Объект тестирования](#items)  
3 [Атрибуты качества](#quality)  
4 [Риски](#risk)  
5 [Аспекты тестирования](#features)  
6 [Подходы к тестированию](#approach)  
7 [Представление результатов](#pass)  
8 [Выводы](#conclusion)

<a name="introduction"/>

## Введение

Данный документ описывает план тестирования приложения "Skyquest". Документ предназначен для людей, выполняющих тестирование данного проекта. Цель тестирования - проверка соответствия реального поведения программы проекта и ее ожидаемого поведения, которое описано в требованиях.

<a name="items"/>

## Объект тестирования

В качестве объектов тестирования можно выделить следующие функциональные требования:

* Поиск билетов;
* Регистрация пользователя;
* Авторизация пользователя;
* Добавление билетов в корзину. 

<a name="quality"/>

## Атрибуты качества

1. Функциональность:
    - функциональная полнота: приложение должно выполнять все заявленные функции;
    - функциональная корректность: приложение должно выполнять все заявленные функции корректно;
2. Удобство использования:
    - все функциональные элементы пользовательского интерфейса имеют названия, описывающие действие, которое произойдет при выборе элемента.

<a name="risk"/>

## Риски

В данном случае к рискам можно отнести:
* Не адаптивную верстку, так как это может повлечь за собой невозможность использования приложения.

<a name="features"/>

## Аспекты тестирования

В ходе тестирования планируется проверить реализацию основных функций приложения. Аспекты, подвергаемые тестированию: 
* Запуск приложения  
* Регистрация пользователя
* Поиск билетов  
* Добавление билетов в корзину 
* Подсчет сумм по выбранным билетам  
* Авторизация пользователя  

### Запуск приложения
Этот вариант использования небходимо протестировать на:
* запуск приложения;
* отображение окна приложения согласно мокапам

### Регистрация пользователя
Этот вариант использования небходимо протестировать на:
* корректное отображение страницы;  
* правильность валидации данных.  

### Поиск билетов
Этот вариант использования небходимо протестировать на:
* существующий маршрут;  
* несуществующий маршрут;  
* поиск по дате.

### Добавление билетов в корзину
Этот вариант использования небходимо протестировать на:
* корректность информации, которая попадает в корзину;

### Подсчет сумм по выбранным билетам
Этот вариант использования небходимо протестировать на:
* корректность подсчета сумм для несколькх пассажиров;
* корректность подсчета сумм для несколькх перелетов.

### Авторизация пользователя
Этот вариант использования небходимо протестировать на:
* попытку авторизации существующего пользователя;
* попытку авторизации не существующего пользователя.

## Нефункциональные требования:
* все функциональные элементы пользовательского интерфейса имеют названия, описывающие действие, которое произойдет при выборе элемента.

<a name="approach"/>

## Подходы к тестированию

При тестировании будет использован ручной подход.

<a name="pass"/>

## Представление результатов

Результаты представлены  в документе "Результаты тестирования".

<a name="conclusion"/>

## Выводы

Данный тестовый план позволяет протестировать основной функционал приложения. Успешное прохождение всех тестов не гарантирует полной работоспособности на всех версиях платформ и архитектурах, однако позволяет полагать, что данное программное обеспечение работает корректно. На момент прохождения тестирования с результатами в пункте 7, приложение работало некорректно из-за невыполнения задач в поставленные сроки. Данное тестирование должно быть проведено повторно согласно плану после окончания разработки проекта.
